I bow to all the seekers of truth.
Je m'incline devant tous ceux qui cherchent la vérité.
First of all, we have to know what is the truth.
Avant toute chose, il faut savoir ce qu’est la vérité.
People are seeking, seeking, seeking all over,
Les gens cherchent, cherchent, cherchent partout,
but they don't know what they are seeking and what should they get after their seeking.
mais ils ne savent pas ce qu’ils cherchent ni ce qu’ils devraient obtenir au terme de leur quête.
This seeking can lead you into many diverse directions.
Cette quête peut vous mener dans de nombreuses directions différentes.
Some of them could be very, very dangerous and absolutely misleading
Certaines d’entre elles peuvent être très, très dangereuses et absolument trompeuses,
and many must have also felt that way, I'm sure.
et je suis sûr que beaucoup ont dû ressentir cela eux aussi.
There are many who have found it out but they think there is no way they can return.
Beaucoup l’ont découvert, mais pensent qu’il n’y a pas moyen de revenir en arrière.
The seeking is very simple to understand
La quête est très simple à comprendre :
that you want to know yourself.
vous voulez vous connaître vous-même.
All the time we say, "I want this, I like this, 'I' this, 'I' that".
Nous disons sans cesse : « Je veux ceci, j’aime cela, “je” ceci, “je” cela ».
But who is this 'I'? What is it?
Mais qui est ce « je » ? Qu’est-ce que c’est ?
Who is this one, myself? What am I? Do I know anything about myself?
Qui suis-je, moi-même ? Qu’est-ce que je suis ? Est-ce que je sais quoi que ce soit sur moi-même ?
It's very superficial knowledge we have about ourselves.
La connaissance que nous avons de nous-mêmes est très superficielle.
Everybody has said, all the religions have said you should know yourself.
Tout le monde l’a dit, toutes les religions ont dit qu’il fallait se connaître soi-même.
There's no difference on this point.
Il n’y a aucune différence sur ce point.
Actually, in all religions, if you go in the essence there's no difference.
En réalité, dans toutes les religions, si l’on va à l’essentiel, il n’y a pas de différence.
According to time, it was little bit stressed on one point
Au fil du temps, l’accent a été mis tantôt sur un point
and sometimes on another point.
tantôt sur un autre.
But the fundamental thing is that you have to know yourself.
Mais l’essentiel, c’est que vous deviez vous connaître vous-même.
How do you know yourself, is the point.
La question est : comment vous connaître vous-même ?
People will say do this, give up everything, give up your family, give up everything,
Les gens vous diront : « Faites ceci, renoncez à tout, abandonnez votre famille, renoncez à tout,
wear this kind of dress, cut your hair, or shave your head – and all that nonsense.
portez ce genre de vêtements, coupez-vous les cheveux ou rasez-vous la tête » – et toutes ces absurdités.
It's so outward.
Tout cela est tellement superficiel.
If you put little bit of your intelligence, you'll see it's all outward.
Si vous y réfléchissez un tant soit peu, vous verrez que tout cela n’est que superficiel.
It's so skin deep, it has no meaning.
C’est tellement superficiel que cela n’a aucun sens.
So, what has to happen?
Alors, que doit-il se passer ?
We talk of a last breakthrough of the evolution.
Nous parlons d’une dernière avancée décisive dans l’évolution.
How do you achieve it?
Comment y parvenir ?
When you are evolved up to the state of human beings
Lorsque vous avez évolué jusqu’au stade d’être humain,
we have to know one thing for definitely that there's something missing within us.
il faut savoir une chose avec certitude : il nous manque quelque chose.
Otherwise, world would have been the most beautiful place, the paradise to live in.
Sinon, le monde aurait été le plus bel endroit qui soit, un véritable paradis où vivre.
But something wrong with the human beings and what is that?
Mais il y a quelque chose qui cloche chez les êtres humains, et qu’est-ce donc ?
Is to understand how we have come up through evolution.
Il s’agit de comprendre comment nous en sommes arrivés là au fil de l’évolution.
And, as human beings there are so many things of the animal stage lingering within us.
Et, en tant qu’êtres humains, il y a tant de traits du stade animal qui persistent en nous.
The way we talk, the way we try to oppress others,
La façon dont nous parlons, la façon dont nous essayons d’opprimer les autres,
the way we talk to sort of dominate others,
la façon dont nous parlons pour, en quelque sorte, dominer les autres,
the way we want to snatch everything, the way we are only worried about our food — this, that.
la façon dont nous voulons tout prendre, dont nous ne nous soucions que de notre nourriture, ceci, cela.
All this is not really a noble human beings sides.
Tout cela ne fait pas vraiment partie des aspects nobles de l’être humain.
These are all lingering from that animal instinct.
Tout cela provient de cet instinct animal.
All right, we have to accept, because we are human beings, so they are to be there.
Très bien, nous devons l’accepter, car nous sommes des êtres humains, donc ces aspects sont inévitables.
Nothing so much frightening.
Il n’y a rien de plus effrayant.
But also we have one more thing: that we think.
Mais il y a aussi autre chose : le fait que nous pensons.
And we think and think and think, and think no end of ourselves sometimes.
Et nous pensons, pensons, pensons encore, parfois sans fin.
Sometimes we think we should protest for this.
Parfois, nous pensons que nous devrions manifester pour telle ou telle cause.
Sometimes we feel that we must become very violent.
Parfois, nous estimons que nous devons recourir à la violence.
All these things are coming from our human mind.
Toutes ces choses proviennent de notre esprit mental.
Animals won't be violent for something just for violence sake.
Les animaux ne se montrent pas violents pour la violence en soi.
They'll be violent, all right.
Ils peuvent l’être, certes.
But for their own purpose of killing some animal or something.
Mais dans le but de tuer un autre animal ou quelque chose d’autre.
But here, we have groups and groups of people who just enjoy violence.
Or ici, nous avons des groupes et des groupes de personnes qui aiment la violence.
This is another development in the human awareness I think,
C’est, je pense, une autre évolution de la conscience humaine,
that we enjoy destruction of others.
le fait que nous prenions plaisir à la destruction d’autrui.
But also there is a seeking.
Mais il y a aussi une quête.
This is the sign that people want their evolution.
C’est le signe que les gens aspirent à leur évolution.
They want to evolve into a better personality;
Ils veulent évoluer vers une meilleure personnalité ;
that they want to become something which is complete.
ils veulent devenir quelque chose de complet.
Now how do you achieve it?
Mais comment y parvenir ?
Now I must say that we have not achieved our evolution ourselves up to the human level.
Je dois dire que nous n’avons pas encore réalisé notre pleine évolution au niveau humain.
So to achieve a higher awareness
Pour atteindre une conscience supérieure,
there must be some arrangement within us.
il doit donc y avoir un mécanisme en nous.
And that is the arrangement we are not aware of.
Et c’est ce mécanisme dont nous n’avons pas conscience.
And that arrangement is that within you is the power. It's your own power,
Ce mécanisme, c’est que le pouvoir réside en vous. C’est votre propre pouvoir,
to give you this last breakthrough through the awakening of that power.
qui vous permettra de franchir cette dernière étape décisive grâce à l’éveil de ce pouvoir.
Already you have been told about it.
On vous en a déjà parlé.
It exists. It is there,
Il existe. Il est là,
and it is the right of every human being to get his self knowledge; self realization.
et c’est le droit de chaque être humain d’accéder à la connaissance de soi, à la réalisation du soi.
'Sahaja': 'saha' means born with you.
« Sahaja » : « saha » signifie « inné ».
With you is born the right.
Ce droit est inné en vous.
And why should we not ask under fundamental rights society,
Et pourquoi ne devrions-nous pas revendiquer, au nom des droits fondamentaux de la société,
that we should have our self realization, which is your own.
que nous ayons droit à notre réalisation du soi, qui vous appartient en propre ?
It is there already placed within you.
Il est déjà présent en vous.
You don't have to do anything. Of course, you can't pay for it.
Vous n’avez rien à faire. Bien sûr, cela ne s’achète pas.
How much did you pay for your evolution so far?
Combien avez-vous payé pour votre évolution jusqu’à présent ?
And how can it be different from different people?
Et en quoi cela pourrait-il être différent d’une personne à l’autre ?
Because in every human being this power, which we call as Kundalini, exists,
Car en chaque être humain, ce pouvoir, que nous appelons la Kundalini, existe,
whether he is white, black, yellow, blue, any color.
qu’il soit blanc, noir, jaune, bleu, de n’importe quelle couleur.
Whether he belongs to north or south, anyplace,
Qu’il vienne du nord ou du sud, d’où qu’il vienne,
whether he belongs to this country or that country,
qu’il appartienne à tel ou tel pays,
they all have this power universally placed in their Kundalini.
tous possèdent ce pouvoir universellement ancré dans leur Kundalini.
Even if I say everybody has a heart,
Même si je dis que tout le monde a un cœur,
so why should we have differentiation?
pourquoi devrions-nous faire des distinctions ?
But this mind, this human mind creates this differentiation
Mais ce mental, ce mental humain, crée ces distinctions
and this problem, saying that, "Of course, they are not of our country, they don't belong to our group".
et des problèmes, comme : « Bien sûr, ils ne sont pas de chez nous, ils ne sont pas de notre groupe ».
And like animals again we start getting into groups.
Et, comme les animaux, nous recommençons à nous regrouper.
Groups of different
Des groupes de différentes
I don't know the denomination. Like some people have their fork and spoon put this way.
Je ne sais pas comment dire. Par exemple, certains placent la fourchette et la cuillère de cette façon,
So they are one group.
ils forment donc un groupe.
Some people drink coffee so they have a group. Like that, you see.
D’autres boivent du café, ils forment donc un groupe. Comme ça, vous voyez.
We are very good at forming groups.
Nous sommes très bons pour faire des groupes.
This is also animal instinct, I think, that we try to form groups of such stupid things.
C’est aussi un instinct animal, je pense, que de faire des groupes pour des raisons aussi stupides.
And then we can have wars, because we must fight.
Et puis, cela peut mener à des guerres, car nous devons nous battre.
We are a group, something great, so we should fight others.
Nous formons un groupe, c'est formidable! Donc battons-nous contre les autres.
All these instincts that are between us are inherited.
Tous ces instincts qui nous animent sont héréditaires.
They have come to us. They say it is in our genes.
Ils nous ont été transmis. On dit que c’est dans nos gènes.
Still, can we change the genes?
Mais pouvons-nous changer nos gènes ?
Can we transform our personality into something higher?
Pouvons-nous transformer notre personnalité en quelque chose de plus élevé ?
And for that, I tell you, there is a power within us.
Pour cela, je vous le dis, il existe un pouvoir en nous.
All of you have that power within you.
Vous possédez tous ce pouvoir en vous.
And what does it give you?
Et que vous apporte-t-il ?
It passes through six centres, as told to you.
Il traverse six centres, comme on vous l’a dit.
It nourishes it, it integrates it,
Il les nourrit, il les intègre,
and ultimately, it pierces through the last fontanel bone area.
et finalement, il transperce la dernière zone osseuse de la fontanelle.
We can call that actualization of the baptism
On peut appeler cela la réalisation du baptême
and is connected to the all-pervading power of divine love.
et cela est lié à la puissance omniprésente de l’amour divin.
Again I said love: Divine compassion and divine love.
Encore une fois, j’ai dit « amour » : la compassion divine et l’amour divin.
So you get connected to that power which is all-pervading.
Vous vous connectez ainsi à cette puissance omniprésente.
If you ask a doctor who runs our heart,
Si vous demandez à un médecin qui fait battre notre cœur,
he'll say it's the autonomous nervous system.
il vous répondra que c’est le système nerveux autonome.
But what and who is the 'auto'?
Mais qu’est-ce que cet « auto » et qui est-il ?
Who does all these things? Who does all the living works?
Qui accomplit toutes ces choses ? Qui réalise toute cette œuvre de vie ?
Look at these flowers. Beautiful.
Regardez ces fleurs. Elles sont magnifiques.
Who has made these flowers? Such a different, different flower.
Qui a créé ces fleurs ? Des fleurs si différentes, si variées.
How does this Mother Earth differentiate and how she gives all these flowers?
Comment cette Terre Mère parvient-elle à cette diversité et comment donne-t-elle toutes ces fleurs ?
Do we think about it? We take it for granted.
Y pensons-nous ? Nous tenons cela pour acquis.
All living work we take it for granted, but it is done by this divine power.
Tout ce qui touche à la vie, pour nous, c'est acquis.
Believe me, there is this divine power around us which protects us,
Croyez-moi, il existe autour de nous cette puissance divine qui nous protège,
which looks after us, which guides us, and also, above all, it loves us.
qui veille sur nous, qui nous guide et surtout qui nous aime.
And it cares for us.
Et elle prend soin de nous.
It wants that we should all receive
Elle souhaite que nous recevions tous
the blessings of this all-pervading power.
les bienfaits de cette puissance omniprésente.